Nous allons donc parler de gestion globale des États avec Pinya.
Pinya, si tu ne sais pas,
Je crois que c'est le français pour ananas et, fondamentalement, c'est le successeur de Vuex.
Donc, si la communauté React vous a parlé de
Modèle Redux et ce genre de choses,
Pinya en est l'évolution parce que Vue l'a fait
inspirez-vous du modèle Redux et nous avons donc Vuex depuis très longtemps.
Mais il y avait une certaine ergonomie qui rendait le travail difficile sur une longue période.
Pinya avec l'API Composition a donc été fondamentalement l'évolution de Vuex.
D'accord. Donc en termes de Pinya,
regardons à quoi cela ressemble.
Parce que la gestion globale des États est généralement un sujet assez complexe.
Alors tout d’abord, assurez-vous d’épingler leurs documents pinya.vuejs.org.
Encore une fois, il s'agit d'une bibliothèque Vue officiellement prise en charge.
Il y a cette jolie petite mascotte dont j'ai besoin de me procurer des autocollants.
En gros, Pinya, c'est assez drôle,
a commencé comme une expérience qu'Eduardo,
également connu sous le nom de Postva, qui a écrit VueRouter,
c'était en quelque sorte expérimenter la façon dont nous pourrions réinventer Vuex.
Il a donc eu cette idée et elle a gagné beaucoup de popularité
et c'est donc maintenant le officiel.
D'accord. Alors pour le montrer en action,
ce que nous allons faire, c'est sur le terrain de jeu,
Je vais continuer et l'installer maintenant.
Alors NPM installe Pinya.
Alors encore une fois, allons voir comment nous savons que nous l'utilisons.
Nous pouvons aller de l'avant et regarder à l'intérieur du package.json.
Comme nous le voyons ici, nous verrons VueRouter et nous verrons Pinya maintenant.
Maintenant, la seule chose que nous devons faire avant de continuer à l'utiliser,
c'est comme le routeur,
nous devons dire à Vue que nous utilisons essentiellement ce plugin.
Donc à l'intérieur de notre main.ts,
nous avons maintenant l'opportunité de créer essentiellement une instance Pinya.
Comment ça marche ?
C'est comme VueRouter en fait.
Nous pouvons donc importer et créer Pinya à partir de Pinya.
Alors juste pour vous montrer ça encore une fois,
cette fois, il se terminera automatiquement, et voilà.
C'est vrai.
Alors tu te souviens de ce truc multiligne dont je te parlais ?
C'est là que cela est très utile car nous pouvons dire que const Pinya équivaut à créer Pinya.
Ensuite, après avoir utilisé le routeur,
nous pouvons simplement dire app.usePinya. Voilà.
Juste comme ça, Pinya est activé sur votre application.
Alors, comment fonctionne Pinya ?
Créer des magasins et tout ça, c'est encore un truc,
est généralement très compliqué.
Mais je pense que je vous ai tous préparés pour voir à quoi ça ressemble réellement.
Ce que nous allons faire, c'est créer un dossier appelé stores.
Car après tout, qu’essayons-nous de suivre ?
Nous essayons de suivre les magasins de données.
Alors qu’est-ce qu’on crée ? Nous créons un annuaire pour les magasins.
Pourquoi? Car lorsqu’il s’agit de gestion globale de l’État,
nous sommes généralement appelés magasins de données,
des actions que nous devons entreprendre pour apporter des modifications à ces magasins de données.
Alors allons de l'avant et à l'intérieur de ce terrain de jeu cette fois.
Nous avons remarqué que nous avons ce magasin de comptage ici.
Allons-y et recréons cela ici.
Alors je vais faire du comptage magasin,
et je vais juste le faire dans le cas Pascal juste pour que ça paraisse différent.
À quoi cela ressemble-t-il maintenant à l’intérieur de Pinya ?
Eh bien, allons de l'avant et définissons le magasin.
En regardant la documentation ici,
nous allons faire des choses très composées comme des API.
Nous allons importer un magasin défini depuis Pinya.
Ensuite, ce que nous allons faire, c'est exporter une const d'utilisation
quel que soit le magasin de comptage ou quel que soit le nom du magasin.
Donc, utiliser count store est généralement ce qu'on appelle.
Alors utilisez, ajoutez-le à ceci,
puis nous appelons le magasin de définition ici.
Maintenant, la différence est une,
nous commençons par définir comment nous voulons que le magasin soit étiqueté.
Donc d'habitude, je l'appelle simplement Count Store,
comme quel que soit son nom déjà dans le nom du fichier.
Ensuite, vous obtenez un objet que vous devez configurer.
À l’intérieur d’ici, cela vous semblera familier.
Donc premièrement, vous obtenez une option d'état pour renvoyer des données,
il existe une option getters,
et il y a une option d'actions.
Alors vous pourriez penser que cela vous semble familier,
cela ressemble un peu à des options,
et c'est le cas dans le sens où cela vous fournit
structure sur la façon dont vous gérez votre État.
Parce que ce que nous avons vu plus tôt avec l'API de composition, c'est que
vous pouvez discuter ensemble de ce que vous voulez.
Mais ceci, surtout quand on pense à la source mondiale,
il est en fait utile d'avoir une convention que tout le monde peut suivre.
Parce que tu ne veux pas vraiment que ça ressemble au Far West
lorsqu'il s'agit de personnes qui gèrent et accèdent aux données.
Quelque chose d'autre que vous remarquerez peut-être aussi,
manquant ici, surtout pour mes collègues utilisateurs de VUX,
il n'y a pas de mutation.
C'est probablement l'une des meilleures choses à propos de Pinya,
c'est que quand nous avons quelque chose ici, comme le compte zéro,
et nous voulons augmenter le nombre,
tout ce qu'on a à faire c'est d'aller sur this.count++,
et il s'occupe de tout pour vous.
Plus besoin de créer cette chose séparée qui ressemble à une mutation
cela nécessite que vous appeliez une action,
et puis la mutation est fondamentalement redondante
de la chose que vous essayez de faire.
Tout cela est parti.
Et donc nous pensons à cette autre façon de l'aliaser,
juste pour fournir le modèle mental,
méthodes de calcul de données.
C'est ce que vous avez.
Et donc si nous comparons cela maintenant au conseiller
qu'à l'origine nous nous sommes en quelque sorte échafaudés ensemble
à l'intérieur des composables,
vous verrez ici à quel point le code est différent
dans le sens où c'est juste une sorte de
mais j'en ai envie et quelle que soit la manière dont j'ai choisi de l'écrire.
Mais vous bénéficiez en fait d'un avantage supplémentaire
que je vais vous montrer ici.
Alors disons, ajoutons ce montant d'incrément à 80,
et puis celui-ci sera plus égal à celui-ci
ce montant d'augmentation,
parce que cela devrait paraître familier
à nos trucs de comptoir de base que nous avons déjà fait.
Et puis nous aurons un double compte ici
ce sera une fonction qui reçoit l'état
comme argument,
et nous pouvons simplement retourner state.count fois deux,
juste comme ça.
Et puis je gâche quelque chose
parce que j'utilise la virgule au lieu d'un point, boum.
OK, en quoi est-ce différent de ce que nous venons de faire ?
Nous avons donc ceci ici,
et je vais laisser ça à droite
pour que nous ayons cela comme référence.
Maintenant, à l'intérieur de notre comptoir de base cette fois,
ce que je vais faire, c'est que nous allons de l'avant
et importez réellement ce magasin.
Alors importez useCounterStore ou useCountStore, on dirait.
Et voilà, il l'a détecté correctement.
Nous obtenions donc un type de complétion automatique,
ce qui est super sympa.
Et cette fois, nous ferons un const newCountStore,
qui sera le useCountStore comme ça.
Comme ça.
Et puis nous allons revenir à newCountStore, juste comme ça.
D'accord, alors qu'est-ce qu'on en retire ?
Un, je vais te montrer à quoi ça ressemble
quand nous l'utilisons réellement.
Alors laissez-moi ramener ça ici, c'est génial.
D'accord, donc la première chose à faire est que
maintenant que vous avez votreCountStore,
ce que tu finis par découvrir
c'est que lorsque nous regardons quelque chose comme ThirdCounterVersion,
alors quand nous regardons à l'intérieur d'ici,
vous remarquerez que nous obtenons la complétion automatique ici.
Il peut désormais détecter les propriétés de ce magasin.
Vous obtenez donc beaucoup de complétion automatique.
Autrement dit, si vous y jetez un oeil,
l'incrément se trouve en fait ici.
Il sait en fait que c'est une propriété désormais.
Et donc il y a beaucoup de travail en cours
en dessous pour aider avec l'intelligence
de ce qui se passe lorsque vous gérez votre code.
Et donc ici on peut compter, par exemple,
et puis comme vous pouvez le voir, c'est zéro,
mais en fait très facilement, si on ajoutait un bouton,
nous pouvons simplement dire newCountStore.increment.
Et puis un nouvel incrément,
et puis vous pouvez voir que cela fonctionne.
Et la raison pour laquelle j'ai en quelque sorte préfacé ceci
avec la complexité habituelle des magasins mondiaux,
cela devrait en fait vous rappeler le composable
nous nous sommes en quelque sorte conçus nous-mêmes.
Vous avez ce truc appelé countStore.
Encore une fois, il apprend de l'API d'options.
Il profite de l'option API
en fournissant une certaine structure,
vous donne la possibilité de le manipuler comme bon vous semble,
mais quand tu l'appelles, ça semble tout aussi naturel
comme en utilisant toute autre partie des données.
Alors que dans beaucoup d'autres directions d'État
que j'ai déjà utilisé, il y en a généralement beaucoup
en termes d'aller chercher une certaine chose
et puis la complétion automatique devient un peu pénible.
Si vous utilisez Vuex, vous saviez qu'il fallait taper la chaîne
exactement une certaine manière de lancer une certaine action.
Il y avait beaucoup de possibilités d'erreurs.
Mais avec ça, c'est facile pour nous de comprendre
ce qui se passe, et en plus de ça,
Je suis toujours un grand fan des conventions,
surtout quand il s'agit de débogage.
Nous savons que la gestion de l’État est notoirement difficile à réaliser.
Et donc, si vous jetez un oeil ici,
vous remarquerez qu'un autre avantage que vous obtenez en utilisant Pinya
c'est que vous obtenez cet outil de développement ici.
Et nous pouvons réellement aller de l'avant et commencer à l'inspecter
et faire des choses comme tu voudrais normalement faire
lorsque vous déboguez une application volumineuse.
Et l'autre chose, encore une fois,
ça semble vraiment naturel comme nous le faisons en ce moment,
est-ce différent d'un magasin de gestion d'état mondial
comme c'était le cas de Vuex,
Avant, vous deviez nommer intentionnellement les modules spatiaux.
En d'autres termes, vous devez être comme,
de ce morceau global, ne prends que ce petit morceau
et importez-le ici.
Prenez seulement ce petit morceau et importez-le ici.
Mais parfois, tu finissais par dire,
importer tout en même temps, non ?
Les magasins Vuex sont donc devenus plutôt encombrants
et les gens avaient du mal avec ça.
Mais avec ce nouveau modèle de composable autour de Pinya,
c'est en fait modulaire par défaut.
Vous importez uniquement les magasins dont vous avez besoin là où vous en avez besoin.
Et ainsi, presque sans même y penser,
vous avez vu le goulot d'étranglement des performances
cela aurait pu se produire naturellement
dans une application de niveau entreprise où vous disposez du seul,
l'état global de suivi du singleton,
tout le monde jette des trucs là-dedans parce qu'ils le peuvent
ou c'est la chose la plus simple à faire.
Mais maintenant, c'est presque aussi facile d'y aller,
attendez, ma fonctionnalité concerne la connexion.
Je vais créer une boutique de connexion.
Je ne vais pas le jeter dans l'état global.
En fait, je vais d'abord y penser modulaire.
Et le fait qu'il soit nommé States Modular First,
Je pense que c'est merveilleux parce que cela nous encourage
d'utiliser les meilleures pratiques sans même s'en rendre compte.
Et c'est l'un des meilleurs types d'avancées
que nous pouvons avoir en matière de jouets de développement.